# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

5.. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?  
CPU - 2  
RAM - 1024  
SATA HDD - 64 ГБ, динамический  

6.. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: [документация](https://www.vagrantup.com/docs/providers/virtualbox/configuration.html). Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?  
config.vm.provider "virtualbox" do |v|  
v.memory = 1024  
v.cpus = 2  

8.. Ознакомиться с разделами `man bash`, почитать о настройках самого bash:  
    * какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке manual это описывается?  
   HISTFILESIZE  
   строка 688  
    * что делает директива `ignoreboth` в bash?  
   Устанавливает оба значения ignorespace и ignoredups, не писать строки, начинающиеся с одного или нескольких пробелов, не писать строку после команды дублирования строки.  

9.. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?  
Строка 221, Команды сравнения, группировка команд  
запуск указанных команд между скобками в текущей оболочке  
или  
Строка 746, Раскрытие скобок  
генерирует имена последовательной подстановкой к префиксу и постфиксу значений в скобках, разделенных запятой  

10.. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом `touch` 100000 файлов? А получилось ли создать 300000? Если нет, то почему?

Не создает ни 100000, ни 300000 файлов, команда sudo touch t{1..100000}. Суть ясна, что для команд touch и sudo происходит переполнение буфера команд. Только так и не понятно какой из параметров за это отвечает и как оценить в итоге длину передаваемых команд...  

11.. В man bash поищите по `/\[\[`. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`

[[ ]]  
Строка 230, Команды сравнения, конструкция условий  
возвращает статус 0 или 1 в зависимости от результата логического сравнения выражения внутри скобок  
-d  
Строка 1288, Выражения сравнения  
Возвращает Истина, если файл существует и он является каталогом  
[[ -d /tmp ]] - проверяет наличие и принадлежность к каталогу, каталога tmp  

12.. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

     ```bash
     bash is /tmp/new_path_directory/bash
     bash is /usr/local/bin/bash
     bash is /bin/bash
     ```

     (прочие строки могут отличаться содержимым и порядком)
     В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

mkdir new_path_directory  
cp /bin/bash /tmp/new_path_directory  
export PATH=/tmp/new_path_direction:$PATH  
type -a bash  

13.. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

at - запускает команды в указанное время  
batch - запускает команды при падении загрузки системы ниже 1,5 раз от среднего показателя или от заданного значения параметра atd  
